# 2023/1/26 (날씨 : 🥶)

## 오늘 한 일

- TIR(Today I Read) 레포지터리 생성
- LeetCode 75 챌린지 시작
- 쉼표 작업 목표 수립
- 신촌 세브란스 병원 첫 방문
- 아웃백 스테이크 하우스에서 점심 외식

## 오늘 한 생각

- 그간 바쁘다고 미뤄왔었던 이런 저런 정리, 북마크 정리 등을 했다. 그러면서 오늘 읽은 아티클이나 링크들도 이 파일에 함께 적으려고 했으나 이렇게 되면 이 데일리 파일이 좀 잡다해지는 거 같아서 아예 레포를 하나 새로 파야겠다 싶었다. 역시나 이름은 뭐로 하지 한 5분 고민했다. TIL처럼 TIR(Today I Read)은 어떨까 싶어 구글에 검색해보니 쓰는 사람들이 꽤 있었다..! 사람 생각하는 거 다 똑같다.. 그래서 냉큼 TIR 레포 생성 후 오늘 읽은 아티클을 기록하여 올려버렸다.
  - [TIR 레포지터리](https://github.com/bohyunkang/TIR)
- 1주일 휴가랍시고 지난 토요일부터 1일 1코테를 풀지 않고 있었는데, 프로그래머스 문제를 하나 풀까?하다가 괜히 남은 코딩도장 주차들 문제를 미리 풀어버릴까봐 아예 새로운! (다들 많이 말하던) LeetCode에 처음으로 발을 들였다. 애초에 플랫폼 자체가 영어로 된 서비스이다 보니까 막연한 두려움으로 그동안 시도조차 하지 않았는데, 최근에 코테 관련해서 이런저런 수다를 떨다가 프로그래머스만 사용하면 안된다는 얘기를 했던 게 생각났다. 여러 플랫폼을 다 사용해보고 익숙해져야 시간이 넉넉하지 못한 코테에서 서비스마다 제공하는 에디터에 구애받지 않겠다는 생각이 들었고.. 그리하여 LeetCode로 문제를 처음 풀어보게 되었다.
기본적으로 문제들을 레벨 별로 챌린지할 수 있게 테마별로 잘 아카이브해놓아서 그 점이 가장 맘에 들었다. 1단계 문제는 역시나 그리 어렵지 않아 쉽게 풀 수 있었는데, 다만 오류 있는 코드를 실행 시 안내해주는 에러 메시지가 어느 라인이 잘못돼서 오류가 나는 건지에 대한 파악이 힘들었다. 근데 이때문에 여러 플랫폼을 사용해봐야한다는 나의 생각이 더더욱 확고해졌고... 원래는 하루에 두 문제를 풀어야 하는 챌린지였지만.. 이것 말고도 해야할 것이 많으므로 당장은 하루에 한 문제씩 풀기로 하였다.
  - [오늘 푼 문제 PR 링크](https://github.com/bohyunkang/coding-dojo/pull/160)
- 이제 다시 쉼표 작업을 다시 시작함에 앞서 1주일 푹 쉬었다고 어디서부터 다시 시작해야할지 또 멍해졌다. 한 30분을 멍만 때리다가 안되겠다 싶어서 손으로 스프린트 목표와 데일리 작업 목표를 정리하였다. 그렇게 눈 앞에 해야할 것들이 확실하게 보이니 한결 나아졌다! 그치만 이렇게 일주일 쉰 거로 거의 1달 쉰 것만 같은 기분은 무엇일까..!
그러다 문득 한 옛날에 기억이 떠올랐다. 우리 가족 중에 제일로 공부를 잘했던 사촌오빠가 명절조차도 큰집에 오질 않는 것이었다(우리 집이 큰집이다). 그래서 고모한테 오빠는 왜 안 오냐 물었더니 하루라도 공부를 하지 않으면 흐름이 깨져서 집에서 공부하라고 하고 고모랑 고모부만 왔다고 했었는데, 솔직히 그때 속으로 '하루 공부 안한다고 무슨..' 이런 마음이었다. 
근데 지금 돌아보니 그게 맞다. 진짜 매일 하다가도 한 며칠 안하면 바로 다시 하기 힘들어진다. 정말이지 습관 만들기는 엄~청! 힘들면서.. 막상 습관 망가지는 거는 하루 아침에도 가능하다.. 아무튼 말이 길게길게 돌아왔지만 다가오는 월요일부터 작업에 다시 열중하기 위해 루틴 되찾기 작업을 오늘부터 시작한 것이라는 것이다..! 그동안 열심히 해왔지만, 유종의 미를 거둘 수 있게 끝까지 지치지 말고 더 힘을 내보자. 내가 가장 좋아하는 "SLOW BUT STEADY"라는 말을 되뇌이며 차근차근 해나가보자. 파이팅!
- 오늘은 이런저런 사정으로 신촌 세브란스 병원에 다녀왔는데, 나의 예상보다 엄청나게! 좋은 시설에 놀랐다.. 약간 슬기로운 의사 생활의 율제병원이 떠오르는 비주얼이었달까.. 뭐 다 레퍼런스한 거겠지! 암튼간에.. 웬만해서 큰 병원 방문하는 일이 내 인생에서 많이 없길 바란다..! 그러고 나서는 신촌 아웃백에 갔는데 거의 8년?만에 간 거 같다. 예전이랑 다르게 양도 많이 적어졌고 맛도 좀 변한 거 같긴 했지만, 그럼에도 너무 맛있게 먹고 나왔다. 오히려 너무 많이 먹어서 불행할 정도로 많이 먹은ㅋㅋ... 무튼 좋은 한끼 식사였다!
