# 2021/8/12 (날씨 :☔)

## 오늘 한 일
- 아침에 일어나서 운동했다.
- 2시에는 프리온보딩코스 세션을 들었다. 주제는 코어 자바스크립트!
- 토요일까지 제출해야하는 과제인 블로깅을 하였다. 하루 종일 브라우저 작동 원리에 대해서 정리했다.. 

## 오늘 알게 된 것
- 비동기와 동기
- 콜백함수
- Promise
- async & await

→ 모두 세션회고로 정리되어 블로그에 올라갑니다..~!

### 새벽에 열린 성상스쿨 필기 ✍
- promise란?

  식당에 감 > 웨이팅이 있어서 번호를 남김 > 웨이팅 기다리는 동안 근처 쇼핑하고 옴 > 전화오면 식당 다시 가기
  
  번호를 남겨놓으면 식당에 자리가 날 때까지 다른 일을 하고 있을 수 있다! 그게 바로 promise의 개념! 

  자바스크립트는 싱글스레드 언어이기 때문에 한번에 여러가지 일을 할 수 없는데 비동기로 일을 처리할 수 있게 해주는 객체가 프로미스!
  
- async await란?

  비동기 처리를 동기적인 문법으로 이해할 수 있는 특별한 문법이다! 보통 비동기라 함은 코드의 실행순서를 보장받지 못하는데 이건 가능!

  또한, await가 있는 상황에서 then은 안 써도 된다! 쓰는 함수를 발견한다면 눈살을 찌푸려도 된다! (-_-^^)
    
  하지만 그 함수가 끝이 나야 밑에 작업들을 호출할 수 있기 때문에 만약 그 기다리는 시간이 길 게 설정되어 있다면 무기한적으로 기다려야 하기 때문에 잘 생각해서 사용해야 한다!


## 오늘 한 생각
- <자바스크립트 완벽 가이드>와 <리팩토링>을 샀다! 7월부터 한두 달 남짓 되는 시간 동안 책을 몇 권이나 샀는지... 물론 필요한 것들을 사고 있다지만! 요새 들어 급격하게 많은 구매를 하였다.. 교보문고 등급도 껑충 올라간.. 이제 차근차근 읽어보자!
- 어제 새벽 5시까지 팀원들과 같이 공부하고 자서 한 11시에 겨우 일어났고, 세션 전에 부랴부랴 운동+샤워 후 점심을 먹었다! 아침밥 먹는 미션은 계속 실패하는 중.... 근데 새벽까지 같이 수다 + 공부하는 재미에 푹 빠진 듯... 성상님이 storybook 혼자 공부하시다가 우리한테도 화면공유해서 보여주시다가? storybook control 관련 계속 풀리지 않던 문제를 해결하고, promise, callback, async~await에 대해 같이 공부했다. 개념 설명해 주고, console.log 찍히는 순서 맞추는 퀴즈 했는데 확실히 그렇게 공부하니까 훨씬 더 이해가 팍팍 갔다! 믿고 듣는 성상스쿨.. 근데 이제 우빈스쿨을 곁들인... 그러고 나서 오늘 세션에서 어제 성상스쿨에서 공부한 내용이 싹 나온 것....! 완전 적중률 100%였다!
- 코드를 짜는 과제가 아닌 블로깅 과제이다 보니 마음이 은근슬쩍 여유로워지면서.. 작업 속도가 확실히 느려졌다..! 그래도 오늘 안에 브라우저 작동 원리는 다 쓰고 자야지.. 내일은 이벤트 루프.. 내일모레는 리팩토링... 할 일이 정말 많다! 그래도 즐겁다!!😁 예전부터 블로깅을 해야지 해야지 하면서도 계속 안 했었는데, 프리온보딩코스를 하면서 정말 블로그 양껏 쓰는 거 같다! 이 기세 몰아서 지치지 말고 더 많은 글을 써봐야지!💪
