# 2021/7/15 (날씨 : 🌞)

## 오늘 한 일
- 오늘은 역대급으로 늦잠을 자서.. 8시에 일어났다.. 8시가 늦은 시간은 아니지만 밥 먹고 나가기엔 부족한 시간이었어서 오늘이 거의 근래들어 제일 늦게 일어난 날이었고.. 덕분에 10시에 아침을 먹게 된 사연....
- 선생님께 프로젝트 주제와 기획한 내용을 공유드렸다!

## 오늘 알게 된 것
- `Redux`는 기본적으로 `TypeScript`를 내장되어 있다. 그렇기 때문에 굳이 `TypeScript` 환경 구성을 따로 해주지 않아도 알아서 인식한다..!

## 오늘 한 생각
- 페이스북은 고등학교 때 이후로 그만뒀는데, 페북에 아무래도 좋은 그룹과 정보들이 많기도 하고 그래서 결국에는 다시 만들었다.. 그 김에 처음에 내게 HTML, CSS, JavaScirpt를 가르쳐주셨던 선생님께도 친구 요청을 드렸고 오랜만에 페이스북 메세지로 근황토크를 할 수 있었다! 자초지종 근황을 말씀 드리니 좋은 방향으로 나아가고 있는 거 같다고 칭찬해주셔서 또 가슴 뭉클 + "그래 나 잘하고 있네"라는 확신이 들었던 기분 좋은 연락!
- 오늘은 Redux에 대해서 공부했는데 아직도 좀 어렵지만 그래도 이제 슬슬 감이 온다. 처음에는 디스패치랑 액션, 리듀서 진짜 도통 뭐가 뭔지 몰랐었는데.... 이제는 나 알 거 같아...~🎶
- 오늘 어쩌다 보니 처음으로 타입스크립트를 써봤는데, 확실히 생소해서 그런지 어려웠다..ㅠ 그래도 타입스크립트가 되게 유용한 거 같아서 과정 끝나고는 타입스크립트도 한번 공부해봐야겠다고 다짐했다.. 할 게 너무 많다! 근데 이게 너무 좋다!! 어렸을 때는 하기 싫은 공부를 해야해서 진짜 힘들었는데, 지금은 내가 하고 싶은 공부를 가지치기하면서 확장해나가는 게 너무 너무 즐겁다!! 더 열심히 할거야~~
- 프로젝트 관련해서 선생님께 면담을 요청하여 프로젝트 주제와 기획한 내용을 간략하게 설명해드렸는데, 아이디어 자체는 나쁘지 않은 것 같다고 하셔서 이 방향으로 좀 더 기능이랑 페이지 기획을 디벨롭하면 되겠다는 생각이 들었다..! 후후 이제 진짜 시작이구나!! 파이팅!
- 요 며칠 좀 심각한 수준으로 피로를 느끼는 중인데, 문득 생각해보니 PMS 기간이다.. 역시 귀신같이 정직한 몸.. 요새 루틴을 지키면서 규칙적인 생활을 하고 있기 때문에 더더욱 생리 주기가 규칙적인 타입이 된 거 같고...(원래는 엄청 불규칙했다.. 사실 그게 좋았다 나는...) 무튼 끝난지 얼마 안된 거 같은데 벌써 대자연이 다가온다니... 대자연 시작하면 한 며칠은 운동도 제대로 못할 테니 이때 열심히 운동해야 한다. 안그래도 오늘은 운동을 쉬어야겠다는 생각이 더 강했는데, 이 글을 쓰고 바로 운동을 해보려고 한다...! 근빵이가 되는 날까지 ... never stop....🚴‍♂️
- 뭔가 욕심나는 과정을 발견해서 지원해볼까 싶어 자기소개서를 오랜만에 써보는 중인데, 오랜만에 쓰는 자소서 이거 아주 보통일이 아니다... 진짜 갑자기 쓰려니까 뭐가 뭔지도 잘 모르겠고.. 이상한 말만 남발하게 되는 거 같다.. 진짜 꾸준히 틈틈이 기록을 해야한다는 진리를 또 오늘 다시금 리마인드하고.. 기록을 생활화하자! 그런 의미에서 이 TIL 속 Daily 폴더를 따로 만들기 정말 잘한 거 같다!👍 무조건 매일 매일 쓰겠다!는 건 아니지만 그래도 기록하고 싶은 날 이렇게 간단하게 일기 같이 쓰니까 가끔 시간날 때 읽기 좋더라고.. 처음에 쓴 글이 6월인데, 오늘보니까 무슨 전생같더라고.. 무튼 해가 가면 갈수록 시간이 너무 빠르게 흐르는 거 같은데 그래도 그 속에서 중심 잃지 않고 내가 하고자 하는 일들을 하나하나씩 클리어해나가는 멋진 내가 되자! 파이탱!! 오늘 하루도 수고 많았다 보현아!💪
