# 2021/7/13 (날씨 : 🌞)

## 오늘 한 일
- 3-4월에 했던 포트폴리오 스터디 멘토님과 오랜만에 줌 미팅을 했다.

## 오늘 알게 된 것
- 리액트 스터디를 하던 당시 뭔가 대강 알았던 내용들을 이번에 다시 복기하면서 감을 찾아가는 중이다!
  - `useState`와 `useReducer`의 차이
  
    : 둘 모두 상태 관리를 하는 메소드이나 `useReducer`는 case by case로 좀 더 다양하게 로직을 처리할 수 있기 때문에, 간단한 상태 관리는 `useState`으로 하면 좋지만 여러 상태를 케이스별로 관리하고자 한다면 `useReducer`가 좀 더 일관적으로 코드를 관리할 수 있다!
  - `useMemo`와 `useCallback`의 차이
  
    : 로직은 똑같으나 반환하는 게 다르다! `useMemo`는 메모이제이션된 값을, `useCallback`은 메모이제이션된 함수를 반환한다. 또한 `useMemo`는 의존하는 값이 변경되거나 최초 로드 시에 연산이 되고, `useCallback`을 사용하면 매번 새롭게 생성되는 불필요한 함수 호출을 줄일 수 있다!
  - `withRouter`와 `Hooks`
  
    : 원래 `<Route>`를 사용하지 않은 컴포넌트에서는 `withRouter HoC`로 감싸주어야 `match`, `location`, `history`를 사용할 수 있었는데, 새로 업데이트되면서 `match`는 `useParams`로, `history`는 `useHistory`로, `location`은 `useLocation`이라는 hooks를 통해 접근할 수 있게 되었다. 실제로 코드도 훨씬 간단해져서 hook을 사용하는 것을 추천!

## 오늘 한 생각
- 요새 나의 최대 관심사는 '어떻게 하면 좋은 개발자가 될 수 있을까?'인데, 아직 뚜렷한 해답은 없으나 차근차근 찾아가는 중이다. 일단은 "꾸준히 하면 무조건 된다!"는 신조를 가지고 열심히 나아가는 중!! 이런 생각에 가장 큰 영향을 미친 글을 하나 첨부해본다.. 누구든 이 TIL을 보러 들어오신다면 한번씩 읽어보셔요..👍 🔗 [무조건 상위 10% 안에 드는 방법](http://moneyman.kr/archives/4140)
- 4월에 포트폴리오 프로젝트를 함께 했던 멘토님과 오랜만에 캐주얼한 근황 토크를 나눴는데, 다시 한번 난 정말 사람들과 대화하는 게 즐거운 사람이구나 깨달았고 또 한편으로 난 참 말이 너무 많은 거 같다고 깨달았고...😓(그래도 난 이런 내가 좋다^^!) 30분간의 짧은 미팅임에도 불구하고 더더더 열심히 공부해야겠다는 좋은 자극을 받았고!💪 주변에 이렇게 좋은 분들이 함께한다는 건 정말 큰 축복인거야...☺
- 공부가 늦게 끝난 날에도 운동은 절대 포기할 수 없어서 운동을 꼭 하고 잤었는데, 다음 날 너무 피곤해서 수업에 100%의 집중력을 발휘하기 힘들었다..(수업 집중하는 거만큼은 자신있는 사람인데 말야...) 역시 뭐든지 '적당히' 해야하는 것을 또 다시금 깨닫고.. 오늘은 느긋하게 쉬면서 이런 저런 생각 정리와 오늘 한 공부 내용을 정리하고, 읽어야 할 책도 읽고, 영어 아티클도 한 편 읽고 자야지..(운동만 빠졌을 뿐 루틴은 그대로다) 이것 저것 데일리 루틴에 추가하다 보니 거의 뭐 하울의 움직이는 성마냥 엄청 뭐가 많아졌는데..! 그래도 나름 순항 중이라 뿌듯하고,, 아침 잠이 많아서 미라클 모닝은 엄두도 못냈는데 미라클 모닝의 필요성을 점점 느끼는 요새다..(진짜 24시간이 모자라..)
